Mantrat – yhteys Jumalalliseen
Mantrat ovat tiedettä. Rooma 28.4.1982
Mantroista täytyy sanoa – se on suurta tiedettä,
ja on tärkeää tietää, miten, milloin ja missä niitä käytetään.
Ei voi antaa kaikille sopivaa yhtä mantraa –
ikään kuin yleislääkkeeksi.
Mantra määräytyy sen mukaan, miten Kundaliini liikkuu.
Esimerkiksi, jos Kundaliini pysähtyy tänne, on sanottava Kristuksen nimi
tai ´Isä meidän´ rukous.
Jos pysähdys tapahtuu vatsan kohdalla, tulee sanoa Vishnun nimi.
Jos se pysähtyy Voidin alueella, lausutaan esiaikaisten mestareiden nimiä – kuten Muhammed,
Mooses tai Abraham.
Jos Kundaliini pysähtyy tähän kohtaan, on hyvä lausua Shri Krishnan nimi
tai sanoa ´Allah hu Akbar´ samalla kun pitää nämä sormet korvissa –
näin voidaan hoitaa myös kurkun alueen vaivoja.
Nämä ovat kaikki mantroja,
mutta niitä ei pidä toistaa typerästi, kuten ”Allah hu Akbaria”
tai jotakin muuta mantraa ilman yhteyttä kyseiseen henkilöön.
Ilman oivallusta ihmisellä ei ole valtuuksia lausua mantroja.
Ajatellaan vaikka, että Minun pitäisi tavata pääministeri,
Minun tulisi noudattaa tiettyä protkollaa.
En voisi vain huudella hänen nimeään missä tahansa – Minuthan pidätettäisiin.
Jumala on kaikkien pääministerien pääministeri.
Hän on korkein. Hänen nimensä lausuminen ei ole mikään pieni asia,
eikä sitä pidä tehdä niin kuin Hän olisi palvelijamme.
Moni rukoilee näin:
"Pidä huolta isästäni, äidistäni, lapsistani – pidä huolta kaikista."
Mutta näin ei Jumalaa kuulu lähestyä.
Ensin on saatava Itseoivallus ja päästävä Jumalan valtakuntaan.
Vasta silloin Hän alkaa huolehtia teistä.
Hän alkaa pitää teistä huolta – kaikin tavoin.
Mitä chakraa pitäisi hoitaa? Lontoo 18.8.1982
Ymmärrättehän, että Sahaja Yogassa teille ei anneta tiettyä mantraa tai muuta vastaavaa,
eikä ole olemassa mitään suurta kurssia,
jossa mantrat opetettaisiin järjestyksessä, yksi toisensa jälkeen. Ei se toimi niin.
Sen sijaan teidän on opittava, missä Kundaliini on, miten se liikkuu,
missä se on pysähtynyt, missä chakrassa on tukos,
ja mikä mantra sopii juuri siihen.
Tämän oppiminen ei vie kauan – ehkä noin viikon verran.
Vähitellen – kun alatte liikuttaa sitä – teistä tulee taitavia.
Opitte auttamaan itseänne, ja muita.
Ei siinä ole mitään erityistä; aivan kuten pieni lapsi
oppii varttuessaan puhumaan kieltä,
koska hänellä on synnynnäinen kyky tuottaa ääntä. Ja hän tekee niin.
Samalla tavalla, kun alatte tuntea viileyttä käsissänne,
opitte käyttämällä sitä.
Ymmärrätte sen itse – ja tulette taitaviksi.
Hämmästytte, kuinka nopeasti opitte sen.
Teidän ei tarvitse opetella asioita oppikirjasta.
Riittää, että tunnistatte: ”Kyseessä on tämä chakra, ja siinä on tukos.”
Jos esimerkiksi tämä chakra on tukossa
oikealta puolelta, siihen liittyy mantra Shri Krishna.
Jos taas tämä chakra on tukossa,
siihen on Jeesuksen Kristuksen mantra.
Näin teidän pitää tietää, mitkä mantrat ja chakrat liittyvät toisiinsa.
Mutta chakrojen tilan tunnette absoluuttisena tietona,
joka on sisäänrakennettuna hermostoonne.
Te vain tunnette sen!
Chakrojen numerot Sydney 20.3.1983
Joogi: ... mantroista...
Kyllä, mantroista. Meillä on eri keskuksia,
ja jokaisella keskuksella on oma jumaluutensa.
Kuten sanoin, Jeesus Kristus on täällä,
Mooses on täällä ja Krishna on täällä. Tästä on olemassa myös kaaviokuva -
ja kirjanen, jonka saatte myöhemmin.
Mantrat määräytyvät sen mukaan, mikä chakra on epätasapainossa.
Jos esimerkiksi Nabhi-chakra ei ole kunnossa,
ja alatte lausua väärän chakran mantraa – siitä ei ole hyötyä.
Täytyy siis tietää, mikä keskus on tukossa sormienne kautta.
Tässä kaaviossa näette
tällä puolella numerot, jotka vastaavat eri keskuksia.
Tällä puolella, näettekö tämän kunnolla?
Tässä ovat keskusten numerot.
Ja tähän kaavioon on kirjoitettu myös,
mitkä ovat eri jumaluudet.
Ensin on hyvä ymmärtää, missä kukin jumaluus sijaitsee.
Ja kun lausutte mantroja,
teidän pitää yhdistää jumaluus oikeaan Sahaja Yoga -mantraan –
onko siitä jo kerrottu?
Joogi: Sitä ei ole näissä kirjoissa, Äiti...
He tulevat kertomaan siitä myöhemmin.
Mantran kaavan täytyy olla tällainen, jossa sanotaan:
kaikki on osaa suuremmasta kokonaisuudesta.
Tarkoitan, että teitä pitää tavallaan suositella, eikö niin? Teidän on sanottava se.
Teidän täytyy siis sanoa, että Minä olen se, joka on antanut teille tämän tiedon.
Teidän pitää sanoa se tietyllä tavalla,
saatte siitä mallin – se on hyvin yksinkertainen.
Ja käyttäkää näitä jumaluuksien nimiä, jotka liittyvät keskuksiin.
Tulette hämmästymään, kuinka hyvin se toimii.
Kun tulette paikalle, teitä opastetaan.
Se on hyvin yksinkertaista, hyvin yksinkertaista.
Anteeksianto ja huomio Lontoo 7.9.1980
Meillä on mantroja eri chakroille.
Jokaisella chakralla on oma mantransa, kuten tiedätte.
Jos ette vielä tunne niitä, teidän pitää ottaa niistä selvää.
Jos jokin chakra on tukossa, työskennelkää vain sen chakran kanssa,
ja käyttäkää sen chakran mantraa.
Jos esimerkiksi teidän pitää sanoa jotakin Sydämellenne,
ensinnäkin pyytäkää Jumalalta anteeksi,
että huomionne ei ole ollut Hengessänne niin paljon kuin pitäisi,
tai jos olette tehneet virheitä, pyytäkää anteeksi – pyytäkää niitä anteeksi.
Pyytäkää anteeksi täydestä sydämestänne.
Jopa käsien käyttäminen voi olla mekaanista – ymmärrättehän sen?
Se voi olla pelkkää rituaalia. Mutta sydämestänne –
mitä ikinä teillä on sanottavaa, sanokaa se sydämestänne.
Pyytäkää anteeksi sydämen pohjasta – ei ajattelemalla sitä.
Tässä on ongelman ydin, että kun sanon jotakin, alatte ajatella sitä.
Sitten sanotte: “Nyt minun pitää siirtää huomioni pois tästä keskuksesta.”,
Ja yritätte siirtää sitä pois. Mutta niin se ei toimi.
Aivojen avulla ette voi siirtää huomiotanne pois mistään.
Vain käsienne avulla, tai käsienne liikkeiden kautta
tai lausumalla mantroja, voitte liikuttaa huomiota.
Ymmärrättekö? Juuri näin se toimii.
Monet luulevat, että voivat keskittyä johonkin
ja viedä huomionsa sinne – mutta se ei onnistu.
Mutta lausumalla mantran
voitte kohdistaa huomionne tiettyyn chakraan – ilman ajattelua.
Ja lopulta alatte hallita tuota chakraa.
Se, mikä oli ennen heikkoutenne, voi muuttua vahvuudeksenne.
Mutta jos ajattelette liikaa, Sydän voi mennä entistä enemmän tukkoon.
Mantrojen tulisi avata chakranne Bordi 27.1.1980
Jotkut toistavat mantroja mekaanisesti aamusta iltaan –
luullen saavuttavansa jotakin.
He ovat valitettavasti väärässä, koska se on vain mekaanista.
Monilla ihmisillä on siis tapana lausua koko ajan mantroja – ei se ole mikään tapa.
Mantrojen tarkoitus on avata chakrat, muuten niillä ei ole merkitystä.
Ne tulee lausua oikein, oikealla hetkellä,
syvällä kunnioituksella ja ymmärryksellä, ja sitten antaa niiden
avata chakranne. Silloin vesi alkaa virrata sisäänne
siitä suurenmoisesta lähteestä, joka tunnetaan nimellä Kundaliini.
Suurin siunaus tulee teille Hänen rakkautensa kautta.
Mutta jos mantroja toistetaan vain mekaanisesti, muutosta ei tapahdu.
Jos samaistutte edelleen egoonne ja ajattelette: "Kaikki on hyvin" –
olette väärässä.
Teidän täytyy muuttua kokonaan sisimmässänne.
Tekniikka: Mantrojen ääni kaikuu Jumalan olemukseen, Geneve 22.8.1988
Jotta siunaukset vaikuttaisivat parhaalla mahdollisella tavalla,
tai että armon virtaus meissä olisi paras mahdollinen – siksi me lausumme mantroja.
Mantrojen ääni –
ääni heijastuu
Jumalan olemukseen.
Ja ääni palaa takaisin – chakroihimme.
Silloin chakrat alkavat avautua enemmän,
ja silloin Jumalan Armo voi virrata meihin.
Mutta vain itseoivaltanut sielu voi lausua mantroja.
Sillä ilman yhteyttä – miten ääni voisi saavuttaa Jumalan?
Se on kuin noidankehä.
Joku voisi sanoa: “Äiti, kukaan ei voi saada oivallusta
ilman Jumalan armoa.
Ja chakrat eivät avaudu, ellei henkilö ole oivaltanut sielu.
Ja jos chakrat eivät ole avautuneet, ei voi saada oivallusta.”
Tällä tavalla Äidin leikki astuu mukaan kuvaan.
Ja kaikkien pyhimysten – kuten teidän
eli sahaja-joogien – tehtävänä on katkaista tämä noidankehä.
Teidän tulee nostaa Kundaliini itse.
Ja kun nostatte Kundaliinin, Kundaliini avaa chakroja hieman –
sillä te annoitte värähtelyjänne chakroille.
Kun Kundaliini tietää, että etsijän takana seisoo sahaja-joogi,
Hän nousee.
Hän tietää, että olette Hänen veljiään ja sisariaan –
että kuulutte samaan perheeseen kuin Hän.
Hän tuntee maan, jossa Hänen on kasvettava.
Hän aistii sen. Ja silloin hän nousee arvokkuudessaan.
Näin tämä noidankehä katkeaa.